1.1 Описание итогового проекта
Дорогие слушатели!

Вы завершаете курс Machine Learning Junior. Cейчас вы на финишной прямой. Осталось совсем немного — выполнить итоговый проект.

Вы уже освоили базовые алгоритмы машинного обучения, такие как регрессия, классификация и кластеризация, научились применять их на практике. Изучили базовые и важные алгоритмы машинного обучения. Научились проектировать простые нейронные сети на PyTorch, решать NLP-задачи, задачи предсказания для временных рядов и задачи обучения без учителя: кластеризовать данные, понижать размерности с помощью PCA и TSNE. Также вы умеете выстраивать пайплайны (от сбора данных до обучения модели на Python) и работать с PySpark.

Теперь вам предстоит довольно большая задача — обучить модель кредитного риск-менеджмента для банка. Выполняя её, вы проработаете все полученные на курсе знания и будете уверены в них на вашем первом рабочем месте в дальнейшем. Проект позволит вам закрепить следующие навыки:

подбор и инжиниринг признаков для обучения модели;
подбор лучшей модели для решения задачи классификации;
подбор и настройка гиперпараметров модели;
обработка больших массивов данных;
интерпретация и визуализация результатов моделирования. 
Проект имеет большую сложность и комплексность, поэтому будет отличным дополнением к резюме, подтверждающему ваши умения в области ML. Выполнение проекта — прекрасная возможность использовать все ваши знания и навыки, сделать важный шаг для карьерного роста и успешного будущего в области машинного обучения. 

Уверены, у вас всё получится! Желаем успехов!


Как проходит работа над итоговым проектом
В приложенных файлах вы найдёте документ «Методические указания к итоговому проекту “Модель кредитного риск-менеджмента”». В нём есть всё, что вам нужно, чтобы справиться с поставленной задачей:

Вводные данные по задаче.
Техническое задание.
Формат сдачи материалов.
Информация о презентации итогового проекта.
Критерии оценки.
Последовательно изучите каждую часть. Обращайтесь к актуальным для вас разделам в этом документе или к пройденным материалам курсов по мере выполнения задания.

Когда всё будет готово, отправьте проект через форму сдачи в курсе «Итоговый проект курса Machine Learning Junior».

Предлагаем закладывать на выполнение итогового проекта два месяца — при условии, что вы будете работать над ним по шесть часов в неделю.


Как проходит презентация итогового проекта
Когда куратор одобрит проект, вы сможете презентовать его экспертам. В курсе «Презентация итоговых проектов» указаны инструкции и требования, которые помогут справиться с этой задачей, а также частые ошибки, которых стоит избегать.

После презентации проекта вы получите сертификат об окончании курса.